---
term: دبابة ثقيلة
aliases:
  - heavies
  - HT
related:
  - damage-blocked
  - angling
  - hull-down
  - sidescraping
  - hit-points
anchors:
  labels:
    - Heavy tank
---

الفئة المدرعة: بطيئة، قوية ومبنية لتحمل المواقع من خلال امتصاص الطلقات التي لا تستطيع المركبات الأخرى البقاء على قيد الحياة بعد تعرضها لها.

وظيفة الدبابة الثقيلة هي تأمين الزاوية التي لا يستطيع الآخرون الاحتفاظ بها. نقاط صحتها ومدرعتها تسمح لها بالتنافس في نقطة الاختناق مباشرة، والأضرار المحجوبة تعتبر أيضًا مقياسًا لنجاحها في أداء مهمتها مثل الأضرار التي تم إدخالها.

نقاط ضعفها هي الالتزام بالجانب الخاطئ من الخريطة: الدبابة الثقيلة التي تبدأ في المكان الخطأ لا يمكنها العودة، وبحلول الوقت الذي تصل فيه، يكون الجناح الذي تركته قد خسر بالفعل.
